Problem Statement Worksheet adalah pendekatan yang kami gunakan
untuk memastikan definisi masalahnya sebaik mungkin.
Dimulai dengan bertanya: masalah apa yang ingin kita selesaikan?
Di situ kita menerapkan kerangka SMART untuk memastikan
definisinya sejelas dan seringkas mungkin,
dan semua orang selaras pada definisi itu.
Lalu ada sejumlah komponen lain, yang
meminta kita mempertimbangkan: apa konteks masalahnya?
Apa ruang lingkup kumpulan solusinya?
Apa kendala yang harus kita perhitungkan?
Siapa saja pemangku kepentingan yang perlu kita pikirkan?
Dan pada akhirnya, bagaimana kita akan mengukur
keberhasilan penyelesaian masalah ini?
Manfaat menggunakan Problem Statement Worksheet
adalah ini cara yang sangat baik
untuk mendorong keselarasan dan memastikan semua orang sepakat
tentang masalah apa yang ingin kita selesaikan,
dan kita benar-benar sudah menetapkan definisi masalahnya dengan tepat.
Jadi mengapa kita memakai komponen-komponen ini
dalam Problem Statement Worksheet?
Karena ini memungkinkan kita melakukan beberapa hal.
Kita bisa memikirkan cara terbaik menyelaraskan semua orang pada masalah ini —
baik orang-orang yang terlibat langsung dalam proses pemecahan masalah,
maupun pemangku kepentingan yang lebih luas.
Ini juga memungkinkan kita untuk kreatif,
dan memikirkan semua pilihan yang seharusnya kita pertimbangkan,
dan apa yang masuk dalam ruang lingkup,
serta memastikan semua sumber insight
sudah dipikirkan matang sejak awal proses.
Dan ada juga unsur memastikan kita tetap praktis.
Jadi saat kita memikirkan seperti apa keberhasilannya,
saat kita memikirkan kendala yang kita hadapi,
kita bisa lebih presisi
ketika sampai pada langkah penstrukturan dan prioritisasi
dalam pendekatan berbasis hipotesis, agar sampai ke sana dengan lebih efisien.
Jadi Problem Statement Worksheet memungkinkan Anda
memperluas kumpulan solusi —
dan bertanya: sudahkah Anda memikirkan seluruh ruang lingkup
dan semua pemangku kepentingan yang perlu dilibatkan —
sambil pada saat yang sama memastikan semuanya praktis,
dan Anda sudah memikirkan berbagai kendala yang harus diperhitungkan
agar bisa memberikan dampak dan memenuhi kriteria keberhasilan.